（鳥の鳴き声）
（鳥のさえずり）
誰か来た。
なんでえ　珍しいなぁ
もうちょっと待てば➡
祭りがあるっていうのに。
おっ！
こりゃあ　ポムポラの旦那！
（ポムポラ）ご無沙汰してるねぇ
四代目。
ずいぶん　ご無沙汰しておりやす。
そう　かしこまらんでくださいな。
わしゃ　ただのじじいですからの。
ポムポラの旦那相手に
そんなわけにいきゃあせんとも！
先代に　どやしつけられまさぁ！
（ポムポラ）あれは　少々
口うるさすぎたんだよ。
自分でも　ずいぶん
やんちゃしたくせに➡
弟子には厳しかったからのう。
わっ　ポムポラさん！？
ポムポラ老？
誰です？
最長老のポムポラ老を知らない？
史上最高の魔法の名手
ポムポラさんを知らない？
あ　えっと　だって…。
あっ　でも　オイラも
お見かけしたのって➡
ここに弟子入りする前だったわ。
あたしも　子猫の頃➡
祭りで見て
うわさ話を聞いたっけ。
親分のお友達なんですね。
親分というより➡
親分の親分　三代目モシャモシャと
親友だったって聞いてるよ。
（３人）あっ…。
よく育っとるようじゃの。
ええ　そうですね。
猫じゃらしは　まだ少し若いかね。
え？　はぁ…。
もう少しで祭りか。
初めて猫じゃらしを見た日を
思い出すのう。
近くに　いいポムポラの木が
あるんでさぁ。
ちょうど　食べ頃のはずですんで
行きましょう！
それは楽しみだな。
たしか　ポムポラの旦那の生まれは
街…　でしたよね。
よく知っとるのう。
先代から　お話は
常々　伺っていましたので。
あいつか…　あれは
口うるさかったのう。
よくない話ばかり
お前さんに吹き込んだじゃろ。
いえいえ
旦那のお話だけじゃなく➡
いろいろと教えていただきました。
いろいろか。
ええ　いろいろ。
ハハ…。
若い頃は　王都での暮らしに
満足していてな➡
森には　ほとんど興味がなかった。
((猫じゃらし祭り？
そうだよ　行こう　行こう！
森の中に　辺り一面　猫じゃらし
っていう所があるんだよ。
ふうん。
ふうんって！
ハハハ…　ごめん　ごめん
行こう　行こう！
（はしゃぎ声）
あぁ…。
はぁ…。
シャッ　シャッ　シャッ…。
ほ～ら　やっぱり
来てよかったろ？　なっ？
にゃにゃにゃ…。
おい　ちょっと興奮しすぎ。
ふわぁ…。
お　おい　ポムポラ➡
魔法　漏れてるぞ。
駄目だって！
うわぁ～！
何考えてやがるんだ　バカヤロー！
でたらめに
魔法ぶっ放しやがって！
ここは　モシャモシャ広場だぞ！
あ　えっと…　そいつ
ここのルール知らなくて…。
うわぁ…。
やりやがったな　上等だ　コノヤロー！))
（ポムポラ）初めて
猫じゃらしを見た日➡
三代目とも　初めて会ったのさ。
あいつと知り合ってから
森に遊びに行くようになった。
うむ　こりゃあ　うまい。
よかった。
ガキのこらぁ
憧れたもんでさぁ。
ポムポラの旦那と師匠　２匹だけで➡
でっけえ魔獣と戦った話とか➡
そりゃあ　ワクワクして
聞いたもんです。
（ポムポラ）今　思えば
危ないことをしたもんだよ。
褒められるようなことじゃないし
むしろ➡
悪さばかりしていたからのう。
ハッハッハ…。
羽のおじさんが　旦那と師匠を
悪童呼ばわりしてましたっけね。
実際　森でも王都でも
そう言われとった。
今日は　久しぶりに
王都へ行こうと思ってね。
あぁ…。
ついでに広場に寄ったんじゃが➡
お前さんと話せてよかった。
手前こそ！
すぐに祭りもありますし
いつでも来てやってくだせえ。
ありがとうよ。
道中　お気をつけて！
やぁ　乗っていくかね？
それはありがたい。
お言葉に
甘えさせていただきますかの。
東門に行くんだが　いいかね？
もちろん！　ああ　市の時期じゃの。
お～　よく知ってるねぇ。
そう　今日は市が立つから➡
苗の買い付けにね。
先に行かせた息子に
任せているんだがね。
苗の買い付けを任せられるとは➡
立派な息子さんなんだろうのう。
ハッハッハ…　仕事を任せんと
成長せんからね。
もっとも息子は
女房も子どももいる➡
いい歳なんですがな。
（笑い声）
親から見れば　いくつになっても
子どもは子どもだもののう。
もしや　同世代かな。
フフッ…。
城外に　あふれた家屋が
また増えとる。
王都も大きくなり続けているのう。
《ん？　年上！？》
ありがとう。
ここでいいのかい？
ああ　探し猫は　今日　きっと
この辺にいるんでの。
息子さんにも　よろしく。
ああ　お元気で。
おお　消えた。
（ハイブチ）にゃ？　ハッ！
これは　師匠殿！
いったい　なぜ　こんな所に？
全くだらしない。
別の猫が近づいているってのに
気づかなかったのかの。
面目次第も。
しかし　ハイブチ
元気そうで　なによりだの。
何とかやっております。
いや　しかし　お久しぶりです。
師匠も　お元気そうで。
まだまだ　若い者には負けんよ。
で　どうだね　面白そうな人間は
見つかったかの？
はっ　実は…。
この馬車を持つ農家は➡
長年　イモで酒を造る
研究をしておりまして➡
ついに　最適なイモを
見つけたそうなのです。
今まさに　それを
買い付けに行っている➡
最中なのですよ。
なんと…。
なんと　それは大ごとだぞ！？
酒造蔵の利権は？　酒税は？
イモ酒だと　どうなる？
実現すると　お偉方がぞろぞろ
農家の酒蔵見学に行くことに…。
そうなんですよ　師匠殿。
ハハハ…。
お～い！
待ってよ！
ハハハ…。
う～む…。
イモで酒を造ろうとした人物➡
見てみたかったがのう。
見ましょう　見ましょう。
すぐに
仕込みを始めるはずですから➡
その時は　お迎えに行きます。
お偉方の酒造視察は
見逃せませんよ。
そうじゃの。
師匠殿　食事は？
まだだよ。
では　おいしいものを
食べに行きましょう。
おお　久しぶりじゃな
国の植物園か。
（ハイブチ）やんちゃしてた頃の
師匠の餌場でしたよね。
♬～
おおっ　果物泥棒殿か！
久しいのう　王子。
今は王様か。
じいたちを呼んでこい。
悪童殿が来ているぞ。
♬～
（ポムポラ）楽しかった～。
（ハイブチ）もう　こんな時刻ですね。
お泊まりになる場所は？
手配しましょうか。
（ポムポラ）何を言っとるんだね
森に帰るとも。
えっ　今から？
そうとも。
明日　食べ頃になりそうな
ポムポラの実を見つけておっての➡
他の動物に食われんようにせんと
ならんのだ。
食い意地　張りすぎです。
森まで　お送りしますよ。
いらん　いらん！
ホントに？
しつこいのう。
そんなに頼りなく見えるかね。
それより　イモ酒の件
また聞きに来るでの➡
よ～く観察しておいてくれ。
もちろんです。
では　な。
師匠殿　お達者で　お気をつけて！
((《こんなうまいブドウは初めてだ。
植物園はいいなぁ。
今度　あいつも誘っていくか》
（ゲッコウ）月がきれいね。
（ゲッコウ）こんな日は　何か果物でも
食べたくなるんだけど。
ウフ…。
なんで　わかった？
だって　おいしそうな匂いが
するんですもの。
《ブドウの匂い！　姿かたちも
自分の匂いも消していたのに。
クソッ　うっかりしてた…》
あぁ！？
おい　こらっ　何すんだよ！
あなたの魔法の欠点を
教えてあげたんだもの。
人間は　こういうの
授業料って言うんですって。
《ポムポラ：いけすかないメス猫だ！》
《でも…　確かに
月は　きれいだった》
（ゲッコウ）しっかり！
羽のおじちゃんの所まで➡
頑張って！
残った子たちを育てなきゃね。
《あのメス猫…　流れ猫か！
縄張りを持たず　他の猫たちの
厄介ごとを片付ける…》
ここ　あなたの縄張り？
気をつけて。
近くにクマの親子が住みついたわよ。
えぇ　ああ　いや…。
俺は　一応　街猫なんだ。
王都住み！
おい　聞いてんのか！？
ほ～　ほ～…。
なんだよ　てめえ　フクロウかよ！
ほ～お。
（ゲッコウ）ほ～らね　私のやり方でも
取ってこれたでしょ。
（ポムポラ）わかった　わかった
認めるよ。
ん～　おいしい！
すごいわね　ホントに食べたことない
果物ばっかり。
うん　でもなぁ➡
やっぱり　物心ついた時から
どうしても　ポムポラの実が➡
一番うまいんだよなぁ。
だから　あなたは　ポムポラなのね。
ウフ…。
うまいか～　ポムポラの実だぞ～。
かあちゃ！
だいぶ食えるようになったな。
もう　お乳も卒業ね。
⚟お～い！
（２人）ん？
あ～　いたいた。
ゲッコウさん　ちょっと助けてくれ。
ごめんね　今は　ちょっと
子育て中なのよ。
いいよ　行ってこいよ。
俺だけでも世話できるからさ。
《よし　やれるぞ。
俺は　もしや　子育てのために
魔法を習得したんだな》
あれに会ったら
まず逃げるんだぞ？
はい　とおちゃ！
とおちゃ！
とおちゃ　おなかすいた～。
ちょ～っと待ってろなぁ))
（ポムポラ）子育てして…。
（ポムポラ）冒険して➡
また子育てして…。
とうとう　森に
ちゃんとした縄張りを持って…。
((２人：じ～ちゃ　ば～ちゃ
バイバーイ！
ああ。
バイバイ。
あ～　孫たちはかわいいけど
全力で遊ぶと➡
さすがに　こたえるなぁ。
ホントねぇ。
でも…。
楽しかったわ))
♬～
《ポムポラ：今日の朝日も　この月も➡
いつもと同じはずなのに
まるで別の目で見ているよう。
とても懐かしくて
とても新鮮で…。
だから　悟ったのだ》
おじいちゃん！
ん？
じ～ちゃ？
（２人）ひ～じっちゃ！
《あぁ…　おじちゃんにも
悟られてしまった》
ポムポラ老！
こんな時間に会うなんて。
おじいちゃん　久しぶり。
久しぶりじゃのう。
そうか　夜の狩りの練習か。
そうだよ！
けがなど　せんようにのう。
危なくなったら
体を浮かせる魔法を使うんだ。
むちゃだって。
（猫竜）ポムポラ➡
そんな難しい魔法は
まだ　この子たちには使えんぞ。
わしのひ孫たちですからのう
素質はあるはずですとも。
ハハハ…　じゃあな。
みんな　羽のおじちゃんの
言うことをよ～く聞くんだよ。
いたずらは　ほどほどにの。
（ひ孫たち）は～い！
ほどほど？　全部やめてよ。
ハハハ…。
わしの血を引いとれば
いたずらの一つもするとも。
もう～。
お前たちのひいじいさんは➡
王都一の悪童だったからな。
（ひ孫たち）悪童？
（猫竜）それで　これから　どこへ？
昔の縄張りに。
散歩ついでですの。
そうか。
気をつけて行くんだぞ
気をつけて…。
ええ　羽のおじちゃん
この子らをよろしく頼みます。
ひいじっちゃ　またね～！
（ひ孫たち）バイバーイ！
ポムポラの実　もう食えんな…。
ん？
夜明けか。
《あの言い伝えは本当かな。
猫は死ぬと　黄金色の
猫じゃらし畑に行くという》
うん…。
あぁ！
（笑い声）
《ポムポラ：なんでぇ　嫁と子どもと
孫に囲まれて➡
ダチの作った猫じゃらし畑に
行けるなんざ➡
最高じゃねえか！》
この湖で　狩りの目印にしてる
ポムポラの木➡
すっごく甘くて
おいしい実なんだけど…。
たま～に　腰抜けちゃうほど
すっぱい実が➡
まじってるんだよね。
ひ～　すっぺえ！
あの悪童め…。
甘いの…　甘いのどれ～。